1. 一个词techne
2. 神学和哲学以及形而上学
3. 科学的问题
4. 裂隙？？？
5. 海德格尔的形而上学是什么《路标》
6. 形而上学导论-海德格尔
7. transcendental？
8. 康德：哲学的任务就是把超验的东西拉下来
9. 实证科学（真理的符合论）
10. 塔斯基？
11. 线性时间观的问题？
12. 笛卡尔的我思确立确立起来的科学，笛卡尔反思一切，但是不反思我思
13. 海德格尔质疑符合论，它首先先设定一些东西
14. 胡塞尔现象学再反思我思，对意向性继续追问
15. 意向性和周围事物是关联的，是由主体间性的，最后得出“生活世界”的问题
16. 意识行为是在主体间性中
17. 搞宇宙科学的基本都是信仰上帝的，不信的基本都是生物学家
18. 大数学家根本上就是哲学家
19. 爱因斯坦对世界的影响是巨大的（比我之前想的都大）
20. 即便一个很小的发明，对世界影响都是巨大的，大多数缺乏对伦理美学思考
21. 主体间性物理学？
22. 可证伪性是个废话，可证伪性有个条件（对经验的东西有可证伪性）
23. 可证伪性是一个理论，不是个经验的东西
24. 精神分析不科学是精神分析的人自己说的，科学太low
25. 不科学，很多人觉得是贬义，其实不是
26. 要么承认可证伪性只对经验有效，要么承认可证伪性也是不可证伪的
27. 真正的唯物主义只有神学家可以做到
28. 形而上学
29. 马克思批判形而上学
30. 形而上学讲主客对立，对象性的思维就是形而上学的
31. 马克思的原稿已经看不到了（苏联控制起来了）
32. 苏联式的对马克思的解读，导致对马克思的极大的误解
33. 马克思想的已经有后现代法兰克福学派的苗头了
34. 鲍德里亚，消费社会的表达，马克思有
35. 中国人意义上的唯心主义，还不是西方的唯心主义（idealism）
36. idea，理念，其实就是柏拉图主义，本质主义
37. 狭义哲学=柏拉图主义
38. 现象学批判形而上学？
39. 现象学不是柏拉图主义
40. 我们自满于把主客分的很清楚，这其实就是马克思批判的形而上学
41. 黑格尔，形而上学的终极形态，万物皆可黑格尔
42. 世俗中并没理解为什么要批判形而上学，反而走向了形而上学而不自知
43. 形而上学为之道，形而下学为之器
44. 普遍性上的把握，就是一种形而上学
45. 《形而上学是什么》非常难的