1. 孔子本身也追求自我满足的生活
2. 孔子：我也追求自我满足的生活，但是人是要与人打交道的，我又看见世道不太平，我看到了世人的问题，我做不到对这些问题视而不见
3. 消极自由政治哲学有瑕疵
4. 中间状态很不快乐，一边追求自我满足，一边对周围的问题困扰，卡在中间，很难受
5. 半截的努力状态，挺痛苦的
6. 消极自由的生活代价挺大的
7. 家长教小孩，诚实，分享，求真
8. 必要之情况可以撒谎
9. 诚实不止要付出自己的代价，他人也要付出代价
10. 纯粹自私不太容易冲突
11. 越善良成本越大
12. 求助于孔子和柏拉图
13. 外部自由内部自由的张力
14. 外在是礼乐，内在是鬼神
15. 柏拉图批判僭主制，被卖为奴隶
16. 空有礼乐，背后没有仁，算什么呢
17. 你们是真信这些概念吗，还是这些概念已经变成了一个空架子
18. 礼乐问题从本体论走向认识论，教育就出现了
19. 《论天人之际》推书
20. 孔子堕三都，削弱僭主的实力
21. 雅典向西西里远征
22. 阿尔西比亚德斯，是被苏格拉底教坏的年轻人？
23. 孔门十德
24. 孔子最失望的学生，冉求，子夏
25. 从孔子柏拉图的失败讲起，好教育是可以失败的教育
26. 精致的利己主义者出现在北大清华，这是失败
27. 道理上走向失败，还好；在公共行动上走向失败，是真正的失败
28. 为什么教育不能只重内心，要有公共性
29. 教育是一番道理，还是通向现实的东西
30. 能够把罗格斯与algon协调的才是负责人的教育
31. 个体教养不能影响社会教养，个人会很难受
32. 要么放弃教养，要么诉诸奖惩（法家）
33. 教育虚无主义，教育没公共性的后果。没有公共性很快就没有意义
34. 大多数自我教育都有公共性，问题不在这
35. PUA也算自我教育
36. 哲学王们的实践和农民的工人是不同的，是道理驱动的
37. 问哲学王们，这样的限制和改变有没有底线？
38. 孔，柏，哲学思辨和改造，具有对传统的解构和改造，有底线
39. 哲学王们，阿和子夏，对过去的传统改造，没底线
40. 现实生活中多少jianzheng和qinzheng是哲学王们推进
41. 必要之恶的来源？为了制止恶，需要必要的比恶还恶的恶
42. 政治欲望改过哲学欲望
43. 哲学王与哲人的历史上的冲突（30寡头）
44. 好人在坏世界生存，要有自给自足的内在生活
45. 以谁为王？有内心理念，自给自足，没有做王欲望的人，这样的人能够顺利将logos转化为实践
46. 避免哲学王的堕落，靠天上的城邦和理想国
47. 回到海德格尔，弗莱堡校长，加入纳粹，德意志精神，复兴祛弊
48. 海德格尔被问从叙拉古回来了吗？（柏拉图比喻）
49. 不通过必要之恶，所要的东西如何实现？
50. 海德格尔，避开了必要之恶，之还有一个神可以拯救我们
51. according to prayer